الآن ستقوم بتنصيب حزمة تطوير جافا
لكن سأخبرك ببضعة ملاحظات قبل أن نبدأ
كما كنا نقول فإن حزمة تطوير
جافا مثل صندوق معدات
وما نقصده بهذا هو أن حزمة تطوير جافا..
برنامج يسمح للكمبيوتر الخاص بك
بقراءة والعمل على لغة جافا البرمجية
وهذا يختلف بشكل أساسي عن البرامج العادية
لأنه أقرب إلى ترقية للكمبيوتر
لذا عندما تقوم بتنصيب حزمة تطوير جافا،
ربما يبدو لك الأمر مخيفًا بعض الشيء
لكن ما أريد أن أقوله لك
الآن هو ألا تقلق بهذا الشأن
لن تتلف الكمبيوتر
وسوف نسير ببطء شديد في الخطوات
ونشرح ماذا تفعل بالضبط في كل خطوة
بوضع هذا في الاعتبار، فأحيانًا
قد يواجه الطلاب مشاكل
لذا أريد إعطاءك أدوات إضافية
لمساعدتك على حل تلك المشاكل
إذا واجهتك مشكلة، لدي ثلاثة مصادر لك
أولهم توثيق معالجة، والذي ستجد
رابطه في خانة ملاحظات المدرب
الثاني هو المنتديات والدردشة حيث يمكنك
أن تطلب المساعدة من زملائك الطلاب
سأتفقد المنتدى من وقت لآخر لأرى
المشاكل التي تواجه الطلاب..
وأحدث المستند الأول تبعًا لها
لذا إذا استطعت حل مشكلتك
فحاول الكتابة عن تجربتك على المنتديات
عندما تتحدث عن خطأ ما، سيساعد
أن تقوم بنسخ النص الخاص به
ويمكنك أيضًا التقاط صورته باستخدام
(Ctrl+Cmd+Shift) على نظام (ماك)
أو زر (Print Screen) على نظام (ويندوز)
أخيرًا، عندما تواجهني أخطاء،
غالبًا أبحث عنهم على (جوجل)
في 9 من كل 10 مرات، ستجد على
الفور شخصًا واجهته نفس مشكلتك
من خلال الانترنت، يمكن للكثيرين الاجتماع
ومساعدة بعضهم في حل تلك المشكلة
لذا يمكنك اتباع نفس الخطوات
التي اتبعوها لحل مشكلتك
إذا كنت تفكر فيما يمكنك
أن تبحث به عن المشكلة
اقتراحي هو أن تنسخ رسالة
الخطأ التي تظهر لك
وتضيف إليها كلمة مثل "جافا" أو
"أندرويد استديو" في نهايتها
حسنًا، فلنكمل